# 个人介绍

# 专业技能
1. 熟悉JavaSE（如集合、反射等），熟悉网络编程、函数式编程、Lambda表达式、Stream流等。

2. 熟悉Spring、SpringMVC、SpringBoot、MyBatis等开发框架，熟悉Spring IOC、AOP原理。

3. 熟练使用MySQL，熟悉索引的使用场景以及实现、事务的ACID特性和四种隔离级别，了解性能优化的常用方法，如优化查询语句、使用索引、数据分区分表等。

4. 了解SpringCloud Alibaba微服务相关技术，如Nacos、Gateway、Dubbo等，实践过单体项目改造为微服务项目。

5. 了解并实践过多种设计模式，如单例模式、代理模式、策略模式、工厂模式等。

6. 熟悉Redis的使用及其数据结构，熟悉缓存击穿、缓存穿透、缓存雪崩问题的解决方案，熟悉Redis持久化机制以及内存淘汰机制，实践过Redisson分布式锁、结合Lua脚本实现原子操作等。

7. 熟悉RabbitMQ消息队列以及ElasticSearch搜索引擎的基本原理和使用。

8. 熟悉Docker容器化技术，实践编写过Dockerfile，并独立在云服务器上部署前后端分离项目。

9. 熟悉Linux基本操作，如ls、tar、vi、文件权限管理等；了解Nginx的基本使用，如负载均衡、反向代理。

10. 熟练使用Git、Maven、Swagger接口文档、Jmeter等工具。

熟练掌握Java基础，阅读过部分集合源码（ArrayList、HashMap），具有良好的面向对象编程思想。
熟悉常用数据结构以及常用算法，如堆、栈、队列、线性表、哈希表、二叉树、常用排序算法。
熟练使用 MySQL，熟悉 MySQL 索引、事务、存储引擎、锁机制。
熟悉Redis数据类型使用场景和内部实现，熟悉持久化和过期淘汰策略，熟悉缓存高并发场景，比如缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩。
熟悉JVM的垃圾回收机制、类加载机制、双亲委派机制及Java的内存结构。
熟练使用SpringBoot、Spring、Mybatis等常用框架，熟悉 Spring IOC 、AOP 原理。
了解 Nacos、Spring Cloud Gateway、Dubbo、Kafka等常见组件。
了解Linux、Git常用命令，如：打包、压缩、文件编辑、文件查找、用户管理、进程查看。本地仓git命令、远程仓git命令、分支、标签等
了解常用设计模式，如：单例模式、工厂模式、代理模式、策略模式、适配器模式、观察者模式等
熟悉IDEA，Maven，FinalShell，Gitee等常见开发工具的使用。

· 熟悉java基础,如集合、反射、线程池等,能运用Java的Stream流高效操作集合类并完成数据处理

· 熟悉使用SpringBoot、SpringCloud、Mybatis等常用框架,熟悉Spring IOC、AOP原理

· 熟悉使用MySQL,熟悉MySQL索引,了解SQL执行流程、explain分析并进行优化索引

· 熟悉使用RabbitMQ中间件进行异步数据处理,了解死信队列

· 熟悉Redis的使用场景,了解Redis的过期删除机制和内存淘汰机制，实践过分布式锁

· 了解SpringCloudAlibaba的相关组件的使用(Nacos、Gateway、Sentinel、Seata)

· 熟悉并实践过多种设计模式，比如策略模式，建造者模式，工厂模式，适配器模式

· 熟悉Linux的常用命令，简易的shell编程，线上日志分析

· 熟悉TCP/IP网络分层模型，掌握常见的网络协议，如HTTP/HTTPS，TCP、UDP


• 熟悉 Java 核心知识,如反射,泛型和集合以及常用设计模式(单例、建造者模式等),掌握 stream 流式编程,结合 lambda 便携操作集合。

• 熟悉 JVM 类加载机制，虚拟机栈、堆和方法区，以及 GC 垃圾回收算法。

• 熟悉常用的数据结构与算法,如队列、栈、树、哈希表等数据结构的特性,熟悉二分、双指针、堆排序等算法思想。

• 熟悉 Spring、SpringBoot、Mybatis 等开发框架,理解 IOC、AOP 思想原理,能利用这些框架开发RESTFul风格接口。

• 熟悉 MySQL ,包括事务,索引等,具备一定的 SQL 调优经验(执行计划分析等)。

• 熟悉 Redis 的基本数据结构和持久化操作。了解主从复制模式。了解缓存击穿,缓存穿透,缓存雪崩问题。

• 熟悉微服务框架,包括 Spring Cloud 和 Dubbo,熟练使用 GateWay、Nacos 等组件。

• 熟悉 ElasticSearch,掌握倒排索引。熟悉 RabbitMQ,掌握其常见工作模式(如 Fanout、Topic 等)。

• 熟练 Git 的团队开发、上传和拉取代码,了解 Git 进行版本控制、版本穿梭、解决版本冲突问题。

• 了解 linux 的基本操作,如 vim,文件权限管理等。了解 Nginx 服务器,如反向代理,负载均衡。

• 了解 C/C++,Python,Vue3,掌握 HTML5、CSS3 和 JavaScript,并熟悉前后端分离开发模式。